"He tenido muchos altibajos, así que escribo
historias felices". LOUISA MAY ALCOTT
Disculpe. Busco la oficina
del Weekly Volcano.
Quisiera ver al Sr. Dashwood.
Una amiga me pidió que le ofreciera
un cuento escrito por ella.
Ella lo escribió.
Escribirá más si es aceptable.
¿No es su primer intento?
No, señor. Los ha vendido
a Olympic y Scandal.
Ganó un premio por un cuento
en Blarneystone Banner.
Un premio.
Sí.
Siéntese.
Lo publicaremos.
¿En serio?
Con cambios. Es muy largo.
Pero cortó...
Hice que los pecadores
se arrepintieran.
El país acaba de sufrir una guerra.
La gente quiere entretenerse,
no quiere sermones.
La moralidad no vende hoy en día.
Tal vez deba informar a su "amiga".
¿Qué... compensación...?
Pagamos de 25 a 30 dólares
por cuentos de este tipo.
Pagaremos 20 por ese.
Está bien. Puede cortarlo.
¿Le digo a mi amiga que
le comprará otro si tiene uno mejor?
Lo leeremos.
Dígale que sea más corto y picante.
Y si la protagonista es mujer,
que esté casada al final.
-O muerta. Como sea.
-¿Disculpe?
¿Bajo qué nombre lo quiere publicar?
Ninguno, de hecho, por favor.
Como ella quiera, claro.
Bueno, pues.
Buen día, señor.
Buen día.
¡Sí!
MUJERCITAS
CASA DE HUÉSPEDES
Le encantarías a mi Beth.
No es una beneficencia,
necesito la renta a tiempo.
Buenas tardes, Srta. March.
Buenas tardes.
Está en llamas.
Gracias.
¡Está en llamas!
Yo tengo la misma costumbre. ¿Ve?
Kitty y Minny están esperando.
Me necesitan mis alumnas.
Siempre está trabajando.
El dinero es el objetivo
de mi mercenaria existencia.
Nadie se mancha de tinta
solo por dinero.
Mi hermana Amy está en París.
Hasta que se case con un millonario...
...yo tengo que mantener
la familia a flote. Adiós.
Los Decadentes arruinaron París,
en mi opinión.
Estas mujeres francesas
no pueden ni levantar un cepillo.
¡Amy! Dije que "Estas francesas
no pueden ni levantar un cepillo".
Sí, es cierto, tía March.
No seas lambiscona, niña.
¿Qué te escribió
tu alborotadora familia?
Madre no dice nada sobre Beth.
Creo que debo volver,
pero me dicen "Quédate".
No puedes hacer nada allá.
La niña está enferma, no sola.
Y no deberías irte hasta que
tú y Fred Vaughn se comprometan.
Sí, y hasta terminar
mis clases de pintura, claro.
Sí.
Por supuesto.
-¡Pare el carruaje! ¡Laurie!
-Niña, ¿qué haces?
¡Laurie!
¡Amy!
¡Cómo has crecido!
-¡Dijiste que irías al hotel!
-No pude encontrarte.
Tal vez no buscaste lo suficiente.
Tal vez no te reconocí
porque estás bellísima.
-Basta.
-Pensé que te gustaban los elogios.
-¿Dónde está tu abuelo?
-Está en Alemania. Sigue viajando.
-Yo viajo por mi cuenta.
-Y coqueteas, y juegas y bebes.
No le digas a tu madre.
¿Persigues a alguna joven
por Europa?
Es increíble que Jo te rechazara.
Lo siento.
Descuida, Amy.
Yo no lo siento.
¡Amy March!
Vuelve aquí inmediatamente.
Tía March.
-Ven. Sube.
-Está guapísima.
Aléjalo de mí. Allons-y.
Tenemos un compromiso.
Ven a la fiesta de Año Nuevo.
Es un baile. Van a ir todos, incluso Fred.
Recógeme en el hotel a las 8:00.
¡El Chavain!
Y Laurie, ¡vístete elegante!
¡Con chistera y jubón!
Sí, usaré mi mejor seda.
Es Laurie.
Ya lo sé.
20 metros de seda azul y del rosa.
Vendrá alguien a recogerlos.
Meg, esa te quedaría hermosa.
Sé a cuál modista enviarte.
Serás la esposa
más bella de Concord.
John necesita un abrigo para el invierno,
y Daisy y Demi necesitan ropa nueva.
Y su esposa necesita
un vestido nuevo.
No puedo. Es...
No puedo.
Le encantará verte tan hermosa.
Se le olvidará el precio.
Supongo que no es
demasiado extravagante.
¿Le bastan 20 metros?
Sí.
Muy bien.
50 dólares. ¿Cómo se me ocurrió?
Mis amorcitos.
Váyanse a jugar.
¡Beth!
Su camino yace al oeste.
¡Al oeste entonces!
Gracia y buena disposición
acompañen a Su Señoría.
¿Tiene algún mensaje, madame,
para mi señor?
¡Espere! Le suplico,
dígame lo que piensa de mí.
Que usted piensa
que no es lo que es.
Si eso pienso,
pienso lo mismo de usted.
Tiene razón, no soy lo que soy.
¿Perdón?
Solo hablo inglés.
Disculpe, ¿qué?
-¿Qué dijo?
-Venga a bailar.
Sé con quién quiero bailar.
7 AÑOS ANTES
-¿Con quién vas a bailar, Jo?
-Saben que yo no bailo.
¿Por qué no podemos ir todas?
No es justo.
-Usa tus zapatos normales.
-Me quedaban el invierno pasado.
Mi nariz no se ve nada fina.
Me gusta tu nariz.
Ahora Jo.
No me toques. Ya me siento ridícula.
No quiero verme ridícula.
-Estarías bonita con un poco de esfuerzo.
-No quiero. Me niego.
No quiero ir, pero quisiera
escuchar la música.
La guardaré en mi mente
e intentaré cantártela.
¿Todo ese humo es normal?
Es el vapor que sale.
Qué raro aroma.
Huele a plumas quemadas.
Te lo quitaré y verás
un rizo perfecto.
¿Por qué se le cayó el pelo?
-Meg, lo siento.
-¿Qué has hecho?
¡Lo siento!
No debiste pedirme que lo hiciera.
¡Marmee! ¡No puedo ir!
-Sí puedes. Te ves hermosa.
-¡Mi cabello!
No pongas las manos
detrás de la espalda.
No digas "Cristóbal Colón".
No digas "esplendoroso".
No des la mano, no silbes.
Meg March, ¡te ves preciosa!
Meg.
Gracias.
Es muy temprano. No.
Perdón, no sabía
que había alguien aquí.
-Descuida. Puedes quedarte, si gustas.
-¿No te molesto?
No conozco a muchas personas aquí.
Me sentí muy extraño al principio.
También yo.
Señorita March, ¿no?
Sí, Sr. Laurence, pero no "Srta. March".
Solo "Jo".
Y yo no soy "Sr. Laurence",
solo "Laurie".
¿No bailas?
Aún no conozco
las costumbres de aquí.
He pasado gran parte
de mi vida en Europa.
¿Europa? ¡Qué esplendoroso!
No debería usar esa palabra.
¿Quién dice?
Meg. Es mi hermana mayor. Ven.
Esa de ahí. ¿La ves?
La del vestido violeta.
Muy bonita.
Dice que me comporte para que
Padre esté orgulloso cuando vuelva.
¿Dónde está él?
Es un soldado voluntario en el ejército
de la Unión. Yo quería pelear con él.
No he superado mi decepción
de ser mujer.
¿Quieres bailar conmigo?
No puedo porque...
¿Por qué?
-¿No se lo dirás a nadie?
-Jamás.
Quemé mi vestido. ¿Ves? Ahí.
Meg me dijo que no bailara
para que nadie lo viera.
Ríete si quieres.
Es gracioso, lo sé.
Tengo una idea de cómo resolverlo.
-¿Qué?
-Mi pie.
Me lastimé el tobillo.
¿Cómo voy a volver a casa?
O vuelves en carruaje
o pasas la noche aquí.
Los carruajes son muy caros.
Yo puedo llevarlas.
Está justo al lado.
No, gracias. No podemos.
Debes usar el mío. Por favor.
No. Es muy temprano.
No puedes irte todavía.
Siempre me voy temprano.
En serio.
¿Tienes alguna alternativa?
Te dije que los zapatos
eran muy pequeños.
Ay, ¿qué hiciste?
No puede caminar. Está cojeando.
-¿Cómo les fue?
-Deberían estar dormidas.
Ayuden a su hermana
y vuelvan a la cama.
¡Abran paso!
Meg es un soldado herido.
Me torcí el tobillo.
Vas a matarte por la moda
uno de estos días.
Ya está. ¡Hannah! ¡Trae hielo!
-Ay, pasa.
-¿No es molestia?
Disculpa el caos. Me gusta hornear
a mitad de la noche.
-Ignórelo, Sr. Laurence. Eso hacemos.
-"Laurie", por favor.
-¿Puedo decirte "Teddy"?
-Sí.
Deberías unirte a su elenco.
Necesitan un actor más.
Soy Amy.
Aunque tendrás que pelear con Jo
por los papeles masculinos.
-Toma un pan dulce.
-Gracias.
Y hielo. Laurie, ¿y tus tobillos?
¿Necesitas hielo?
No, gracias, señora.
Dime "Madre" o "Marmee".
Todos lo hacen.
Te pusiste los zapatos rosas,
¿verdad?
-¿Quieres más hielo?
-Pero son preciosos.
Me siento como una joven refinada
que vuelve a casa en un carruaje...
...y con doncellas atendiéndome.
Para la escritora del ático:
Porque disfrutaste la obra esta noche,
quería que tuvieras esto.
Te ayudará a estudiar
a los personajes...
...y pintarlos con tu pluma.
Me encantaría leer lo que escribes
si confías en mí.
Te prometo honestidad
y toda la inteligencia que pueda aportar.
Con cariño, Friedrich.
Fred, ¿gustas una copa?
Sí. Gracias.
¿Me disculpas un momento?
Gracias.
Laurie.
Amy.
Te esperé una hora.
Me atrapaste.
Amy, por favor.
-¿Quieres saber lo que pienso de ti?
-¿Qué piensas de mí?
-Te odio.
-¿Por qué me odias?
Porque con cada oportunidad
de ser bueno, feliz y útil...
-...eres holgazán, deficiente y miserable.
-Qué interesante.
La gente egoísta
adora hablar de sí misma.
-¿Soy egoísta?
-Sí, muy egoísta.
Con tu dinero, talento,
guapura y salud.
-Crees que soy guapo.
-Eso te gusta, tu gran vanidad.
Con tantos dones que disfrutar,
no haces más que perder el tiempo.
Seré bueno para ti, santa Amy.
¿No te avergüenzas de una mano así?
No, no me avergüenzo.
Parece que nunca ha trabajado
en su vida, y ese anillo es ridículo.
Jo me regaló este anillo.
Me compadezco de ti. En serio.
Ojalá lo soportaras mejor.
No te compadezcas de mí.
Sentirás lo mismo algún día.
No, sería respetada
si no pudiera ser amada.
¿Qué has hecho últimamente,
oh, gran artiste?
Tal vez sueñas con gastar
la fortuna de Fred Vaughn.
¡Fred Vaughn, damas y caballeros!
Fred, lo siento mucho.
Solo son cuentos, claro.
Pero trabajo en una novela.
Y tu novela...
...¿se parece a esto?
Sí, al menos hasta ahora.
¿Con tramas parecidas?
Duelos y asesinatos y...
Eso vende, así que...
¿Por qué no firmas
con tu nombre real?
A mi madre no le gustaría.
Es demasiado sangriento.
Quiero ayudarla con el dinero
y no angustiarla.
Sabes, no me gustan.
Sinceramente.
No son muy buenos.
Pero...
...se publican en los periódicos.
Siempre me han dicho que tengo talento.
Creo que tienes talento,
por eso hablo sin tapujos.
No puedo vivir solo de alabanzas.
¿Estás molesta?
Claro que sí.
Dijiste que no te gusta mi trabajo.
¿No querías que fuera sincero?
Sí, eso quiero.
¿Nadie te había hablado así antes?
Me han rechazado muchas veces.
¿Tienes a alguien que te tome en serio,
que te hable de tu trabajo?
¿Quién te nombró el experto
sobre lo que es bueno y malo?
-Nadie, y no...
-Te comportas como si lo fueras.
Tu reacción indica que debes creer...
Mi reacción indica que
tú eres un fanfarrón pretencioso.
Shakespeare escribía para las masas.
Era el mejor poeta de todos porque
ocultaba su poesía en obras populares.
Pues, yo no soy Shakespeare.
Gracias a Dios. Ya lo tenemos.
Si sabes tanto al respecto,
¿por qué no los escribes tú?
Porque no soy escritor.
No tengo el don que tú tienes.
No, no lo tienes.
Y siempre vas a ser un crítico
y jamás un autor.
El mundo olvidará que exististe.
De eso estoy seguro.
Pero yo...
Nadie olvidará a Jo March.
Te creo.
Escucha, no somos amigos.
Tú no eres mi amigo...
...y no quiero tu opinión
porque no me caes bien.
Así que ya no me hables.
Gracias.
Josephine, llegó esto para ti.
Ven a casa de inmediato.
Beth se ha puesto grave - Madre
Beth.
Feliz Navidad, mundo.
¡Feliz Navidad!
-¡Jo! Llevamos horas despiertas.
-¿Qué estuviste escribiendo?
Me dejé llevar por nuestra
gran obra de venganza. Veneno.
No, nada de veneno. Es Navidad.
Navidad no será Navidad
si no hay regalos.
Es terrible ser pobres.
Es injusto. Algunas tienen
cosas bonitas y otras no.
Tenemos a Padre y Madre
y a nosotras.
No tenemos a Padre, y no lo tendremos
mientras siga esta guerra.
Ojalá tuviera dinero y sirvientes
para no tener que trabajar.
Podrías ser una actriz.
No todas son mujeres de mala vida.
Yo no podría ser actriz.
Yo tengo muchos deseos, pero mi
favorito es ser una artista en París...
...y hacer bellas pinturas
y ser la mejor pintora del mundo.
Tú también quieres eso, ¿no, Jo?
¿Ser una famosa escritora?
Sí, pero parece vulgar
cuando ella lo dice.
¿Por qué avergonzarte
de lo que quieres?
Mi deseo es estar todas juntas...
...con Padre y Madre en esta casa.
Eso es lo que deseo.
Beth es perfecta.
¿Qué hay de tu música, reina Bess?
Solo es para nosotras.
No necesito que otros la escuchen.
No deberías limitarte.
Madre propuso no dar
regalos de Navidad...
...porque nuestros hombres
sufren en combate.
No podemos hacer mucho,
solo pequeños sacrificios con gusto.
No actúes como Madre
porque ella no está.
-¡Jo! Qué poco femenino.
-Por eso lo hago.
-Detesto a las jóvenes sin modales.
-Yo odio a las jóvenes afectadas.
¡Mi nariz! ¡Ya de por sí es fea!
Sé que no les importa
lo que yo pienso...
...pero no quieren que su madre
las vea así, ¿verdad?
Claro que nos importa
lo que piensas.
Eres más de la familia
que la malvada tía March.
Ay, no, Jo.
-¿Dónde está Marmee?
-Tengo hambre.
Quién sabe.
Vino una pobre a mendigar...
...y su mamá salió a ayudarla.
Ojalá ayudara a los demás
cuando fuera oportuno.
-Joanna y yo tenemos mucha hambre.
-Las muñecas no tienen hambre.
Cambié el clímax y hay que memorizarlo.
Amy, trae el vestuario.
Hice una corona divina...
...y pinté mis zapatos de azul.
¡Se verá como una princesa!
Creo que la pieza melancólica
que compuse es muy buena.
Meg, espera a que veas
el nuevo diálogo.
No sé cómo escribes
cosas tan espléndidas.
-Eres toda una Shakespeare.
-Aún no.
Bien, Srta. Miguel Ángel.
Por favor, ensaya la escena del desmayo.
Estás tiesa como un palo.
No lo puedo evitar.
Nunca he visto a nadie desmayarse...
...y no quiero
un montón de moretones.
Si puedo caer fácilmente, lo haré.
Y si no, caeré con gracia en una silla.
No me importa que Hugo
me amenace con un arma.
-¿Hannah?
-No voy a actuar.
No he dicho nada.
Sé lo que ibas a decir
y no voy a actuar.
Necesito que las dos
se arrodillen, justo ahí.
No quiero arrodillarme.
Es nuestra escena especial
y nadie nos va a ver.
Es mi escena.
Creo que Meg debería
ser la directora.
¡Feliz Navidad, niñas!
-¡Marmee!
-¡Ay, Feliz Navidad!
Qué gusto verlas tan contentas.
Jo, te ves cansada.
¿Te desvelaste otra vez para escribir?
Por supuesto.
Amy, dame un beso.
Gracias, Hannah.
Feliz Navidad. ¿Qué tal, hijas?
-Tengo mucha hambre.
-Miren este desayuno.
-Me comería un caballo.
-No digas eso, Jo.
¿Qué?
¿Qué tienes?
Una pobre mujer vive cerca.
La Sra. Hummel.
Sus cinco hijos están
en una sola cama para calentarse...
...y no tienen comida.
Hijas mías, ¿les darían su desayuno
como obsequio de Navidad?
¿Ahora vas a decir que
Padre lo desearía?
Sí.
Gracias.
Y gracias, Sr. Laurence, por incluirme.
De nada.
Tal vez podrías enseñarle modales
a mi nieto además de matemáticas.
Mein Gott.
Nos visitan unos ángeles.
Hola, ya regresé.
Tenemos comida y mantas y suéteres.
Y trajimos algo de medicina.
Ellas son mis hijas.
Saluden.
Él está enfermo.
Chicas, ¿por qué no
desempacan la comida?
¿Quieres probar?
Marmee, no necesitamos
los dedos de los pies.
Creo que ya perdí uno.
¿Alguien más perdió un dedo?
¿Vinieron unas hadas?
Santa Claus.
-No, fue la tía March.
-El Sr. Laurence la envió.
¿El abuelo del joven Laurence?
¿Por qué?
Las vio regalar su desayuno,
y quería que disfrutaran el día.
-Creí que era un viejo malvado.
-Qué generoso de su parte.
Su nieto, Laurie, le metió
la idea en la cabeza.
Sé que así fue.
Deberíamos hacernos amigos.
Los chicos me dan miedo.
Y esa mansión también.
Jenny Snow dice que
el Sr. Laurence desheredó a su hijo...
...después de que se largó
con una mujer italiana.
Y ahora su nieto es huérfano...
...y pasa todo el tiempo en esa casa
encerrado con su tutor.
Es un hombre muy amable
que perdió a su hijita...
...cuando era muy pequeña,
y ahora a su hijo también.
-¿Su hija murió?
-Qué triste.
¿No creen que Laurie es muy romántico?
Es mitad italiano.
¿Tú qué sabes?
Casi no has hablado con él.
No soy responsable
de este banquete...
...pero sí les tengo una sorpresa.
-¡Una carta!
-¡De Padre!
Cómo quisiera acompañarlo.
Ay, Jo. No podemos perder
a nuestro único hermano.
Debe ser muy desagradable
dormir en una tienda.
Jo se sienta atrás
para ocultar su llanto.
-¿Y qué?
-¿Va a volver a casa?
Se quedará a trabajar fielmente
hasta que pueda.
No le pediremos que vuelva
un minuto antes de que se lo permitan.
"Dale mi amor y un beso a todas.
Diles que pienso en ellas de día,
rezo por ellas de noche...
...y que me consuela su cariño
todo el tiempo.
Un año parece
mucho tiempo sin verlas...
...pero recuérdales que
mientras esperamos trabajaremos...
...para que estos días duros
no se desperdicien.
Sé que serán hijas
afectuosas contigo...
...que harán sus deberes fielmente...
...lucharán contra sus enemigos
con valor...
...y triunfarán hermosamente...
La maldición de la bruja.
Una obra de Jo March.
Que sea dulce y veloz y fuerte...
...para que cuando vuelva a ellas...
Espíritu, ¡contesta mi canción!
...las pueda...
...querer más y estar
más orgulloso que nunca...
...de mis mujercitas".
Disculpe. Su estación, señora.
Gracias.
¿Se fue? ¿Por qué?
No lo sé. Solo se fue.
¿No dijo si iba a volver?
No fue una conversación
íntima, profesor.
¿Qué haces sentada ahí?
Por favor, vete. Limpia el polvo.
¿Y mis hijas?
Es la mejor maestra que han tenido.
Ya lo sé.
Es difícil volver al trabajo
después de tanta diversión.
-Ojalá todos los días fueran Navidad.
-O Año Nuevo. Sería emocionante.
Somos unas jóvenes malagradecidas.
-No digas cosas despreciables.
-Me gustan las palabras fuertes.
Yo debo volver a la escuela
y no tengo limas.
Todas intercambian limas encurtidas,
y yo les debo muchas limas.
¿Te sirve?
-¿Por qué hiciste eso?
-Meg, ¡gracias!
Sé lo que se siente querer detallitos
y sentirse menos que las demás.
Entre eso y los dibujos,
liquidaré mi deuda.
-¿Qué dibujos?
-Ninguno.
Menos mal que Madre no me
obliga a ir a la escuela con esas niñas.
Rápido, se me hace tarde.
Beth, después de las compras,
trabaja en las nuevas sumas y ortografía.
Las revisaré cuando vuelva, ¿sí?
Adiós.
-¡Josephine!
-Sí.
-Sí. Aquí estoy.
¿Por alguna razón dejaste
de leer a Belsham?
Lo siento. Continuaré.
Ten cuidado, querida.
Algún día vas a necesitarme,
y desearás haberte comportado mejor.
Gracias, tía March, por el empleo
y tus amabilidades, pero...
...pienso abrirme paso
sola en el mundo.
No, nadie se abre paso solo.
No realmente.
Y menos una mujer.
Necesitas un buen matrimonio.
-Tú no te casaste, tía March.
-Es porque soy rica...
...y me aseguré
de conservar mi fortuna.
No como tu padre.
¿La única manera de ser
una mujer soltera es siendo rica?
Sí.
Pero hay pocas maneras
de que una mujer gane dinero.
No es cierto.
Podrías manejar un burdel.
O ser actriz.
Es casi lo mismo.
Fuera de eso, tienes razón.
Hay muy pocas maneras.
Por eso debes hacerme caso.
Sí, para poder casarme.
No, para que tengas una vida mejor
que la de tu pobre madre.
-Pero Marmee ama su vida.
-Tú no sabes lo que ella ama.
A tu padre le importó más
educar a exesclavos...
...que mantener a su propia familia.
Sí, pero tenía razón.
Es posible tener razón
y ser insensato.
Pues, yo pienso que no.
No te pago por pensar.
Sé que no te importa casarte ahora.
No te culpo.
Pero tengo la intención de ir
a Europa una vez más...
...y necesito una acompañante.
¿Te gustaría ser
la persona que lleve?
Me gustaría más que nada.
Entonces lee.
Y no hagas nada a mis espaldas.
Eso no me gusta.
Presidente Lincoln.
No, Padre combate por él.
Mi papá dice que es inútil,
que deberían quedarse con sus esclavos.
Susan, es inmoral.
Todos se beneficiaron del sistema,
incluyendo a los March.
-¿Por qué castigar solo al Sur?
-Quizá deberían castigar a todos.
Los March aman las causas.
Está bien. Solo dibuja al Sr. Davis.
No sé si debería.
Elimino tu deuda
y te doy cinco limas.
Srta. March.
Siéntate.
Siéntate, Laurie.
El latín es un privilegio.
Por favor, tienes que aprenderlo.
No puedo perder este empleo.
Regresemos a Cicerón.
Hay una chica afuera.
-No hay nadie.
-Sí, Sr. Brooke, hay una chica.
No, no hay nadie.
-Sí hay una chica.
-Es una chica.
¡Hola! ¿Estás herida?
Soy Amy.
-Hola, Amy. Soy Laurie.
-Ya lo sé.
Llevaste a mi hermana
después del baile.
Yo jamás me hubiera
torcido el tobillo.
Tengo pies pequeños,
los mejores de la familia.
Pero no puedo volver a casa.
Estoy en graves problemas.
Mira.
El Sr. Davis me golpeó.
Diles a los sirvientes que quiero que
me compren esta pintura de inmediato.
-¡Amy! ¿Estás aquí?
-¡Meg!
¡Mi mano! ¡Mira!
-Jo.
-Cuánta riqueza.
¡Me duele mucho!
Theodore Laurence, debes ser
el joven más feliz del mundo.
-Uno no puede vivir solo de libros.
-Yo podría.
-¿Qué hiciste?
-Nada. Hice un dibujo y me pegó.
Ay, Cristóbal Colón. Mira eso.
Es mi abuelo. ¿Le tienes miedo?
No, no le temo a nadie.
Se ve muy serio, pero mi abuelo
era mucho más guapo.
No hay que comparar a los abuelos.
¿Crees que era más guapo?
No, de hecho, usted es muy guapo.
Conocí al padre de tu madre.
Tienes su espíritu.
Gracias, señor.
Qué terrible.
Jamás vas a volver a esa escuela.
-Ese hombre siempre fue un idiota.
-Jo te enseñará.
-¿Yo? Ya le doy clases a Beth.
-Eres buena maestra.
Que las mujeres estudien en casa
es mucho más apropiado, creo yo.
Solo porque las escuelas
para mujeres son tan malas.
Así es. Tienes razón.
Ojalá todas las chicas dejaran
esa escuela y él se muriera.
Amy, hiciste mal,
y va a haber consecuencias.
No hice nada. Solo era un dibujo.
Muchísimas gracias
por cuidar de Amy.
Sí, por supuesto.
-Mis hijas se meten en problemas.
-También yo.
Entonces vendrás y cuidaremos de ti.
Por favor, vengan cuando gusten.
Inviten a su hermana Beth también.
¡Sí! A Beth le encantaría el piano.
¿Ella es la callada?
-Sí, es nuestra Beth.
-Díganle que use nuestro piano.
Jo, pide prestado
cualquier libro que quieras.
-¿Puedo venir a ver las pinturas?
-Sí.
También hay un hermoso invernadero.
Debemos irnos. Chicas.
-Sr. Laurence, ¿puede comprar esta?
-Me llevaré este.
Si está bien.
Se lo devuelvo pronto.
La verdad, no sé cuándo.
¡Gracias por mi mano!
-¡Gracias! ¡Adiós!
-Gracias de nuevo.
¿Señorita Meg?
Se le olvidó su guante.
Bueno. A trabajar.
A trabajar.
¡Orden!
Una nueva obra,
escrita por la Srta. Jo March.
Se estrenará en el teatro Barnville
en las siguientes semanas...
...y superará cualquier cosa...
...que se haya visto
en los teatros de EE. UU.
Presentando a la mejor actriz
desde aquí al río Mississippi.
La Srta. Meg March.
¡Excelente! ¡Bravo!
Reporte semanal.
Meg: Bien, Jo: Mal.
Beth: Muy bien y Amy: Regular.
Muy bien hecho, señores.
Excelente.
Sr. Presidente y señores.
Propongo la admisión de un nuevo miembro.
Alguien que estaría muy agradecido...
...y que aportaría mucho
al espíritu del club.
¡Les propongo...
...al Sr. Theodore Laurence!
De ninguna manera.
¿Qué? Por favor, admítanlo.
Es un chico de verdad.
No queremos chicos de verdad.
Es un club de mujeres.
-Creo que deberíamos aceptarlo.
-¿Por qué?
Aunque tengamos miedo,
yo digo que sí. ¡Es Laurie!
-Lo cambiará todo.
-¡Una votación!
-Alcen la mano. "Sí, sí, sí".
-¡No levantes la mano!
-Alza la mano. Es Laurie.
-Está bien. ¡Sí!
Y como no hay tiempo
como el presente...
¡Por favor! Esta es mi estratagema.
¡Yo merezco la culpa!
¡Jo solo accedió
después de tomarle el pelo!
Yo solo quiero decir...
...como una muestra
de mi gratitud, yo...
¡Sigue!
Para promover relaciones amistosas
entre las naciones...
Por lo tanto, propongo
este juego de llaves...
...para una oficina postal que instalé
en el bosque, junto al estanque.
Sí, cuatro llaves.
Una para ti, cariño.
Meg, sí... y para ti.
Muchísimas gracias.
Esta es para mí.
Y sin más que decir...
...tomaré mi lugar
como miembro del club.
¡Hola!
¡Daisy y Demi!
¡Cómo han crecido!
Ojalá estuvieras aquí
para enseñarles.
-Ya lo sé, pero estoy aquí ahora.
-¡Qué gusto tenerte en casa!
Creo que la soledad le afectó a Beth,
aunque no ha dicho nada.
¿Dónde está Beth?
Está arriba. Ay, mi Jo.
Creímos que había mejorado,
pero la fiebre le debilitó el corazón.
Toma esto y búscale el mejor
doctor que puedas.
-Lo necesitas para vivir en Nueva York.
-No voy a volver.
Usaré lo demás
para llevarla al mar y fortalecerla.
¿Cuándo volverá Amy?
No quisimos preocuparla.
¿Aún no lo sabe?
Beth insistió en no decirle nada.
No quería arruinar su viaje.
Amy siempre ha podido escabullirse
de las dificultades de la vida.
No te enojes con tu hermana.
No encuentro nada.
-Marmee, ¿has visto mi guante?
-¿Dónde lo viste por última vez?
¡Jo! ¿Dónde estás?
-No encuentro mi otro guante.
-Usa el mío.
-Se nos va a hacer tarde.
-¿Adónde van?
No te invitaron.
Van a ir a algún sitio con Laurie.
¡Lo sé!
Así es. Ahora, deja de molestar.
-¿Tienes los boletos?
-Sí, date prisa.
¡Van a ir al teatro con Laurie!
-Por favor, ¿puedo ir?
-Lo siento, no te invitaron.
No puedes ir, Amy.
No seas infantil ni hagas berrinche.
Estoy encerrada aquí
y nunca voy a ninguna parte.
-Beth tiene su piano y me siento sola.
-Puedo enseñarte acordes.
No quiero acordes.
Quiero ir al teatro.
Creo que odiarías entrometerte
en donde vas a estorbar.
-Ya tenemos que lidiar con el Sr. Brooke.
-Me cae bien. Es amable.
-Yo pagaría mi boleto.
-No vas a ir.
Lo siento, cariño, pero tiene razón.
La próxima vez.
-Ven, Meg. Deja de mimarla.
-¡Por favor!
¡Por favor!
¡Te arrepentirás, Jo March!
¡En serio! ¡Te vas a arrepentir!
¡Deja de mirarme así!
Para Padre
La actriz me pareció...
Muy, muy buena.
-Actuó muy bien.
-Una actriz excelente.
¡Adiós!
Adoro el teatro.
Meg, eres un millón de veces mejor
que ella. Aunque se desmayaba bien.
Me pregunto cómo pudo
ponerse tan pálida.
Ese Sr. Brooke.
¿Podría ser más obsequioso?
Tiene buenos modales.
¡Déjame anotar esta idea!
-Beth, ¿cuál es tu color favorito de ojos?
-Morado.
El Sr. Brooke tiene ojos azules y un alma
vieja. Eso importa más que el dinero.
¿Alguién tomó mi novela?
No. ¿Por qué?
Amy, tú la tienes.
-No, no la tengo.
-Es mentira.
No la tengo y no sé dónde está.
¡Dime o te obligo!
-¡La quemé!
-¡Marmee!
¡Quemé tu novela!
¡Te dije que la pagarías y la quemé!
Lo siento, Jo.
Es que lo único que te importa
es tu escritura.
No tenía la opción de lastimarte
arruinando uno de tus vestidos...
...y realmente quería lastimarte.
Estoy realmente arrepentida.
De verdad lo siento.
No dejes que se ponga el sol
sobre tu enojo.
Perdónala.
Ayúdense.
Y vuelve a empezar mañana.
Ella no merece mi perdón.
Y voy a odiarla.
¡La odiaré para siempre!
Buenos días, señoritas.
Un día soleado hoy.
El último en el río.
¡Traigan sus patines!
Jo, ¡me prometiste que podía ir!
¿Se va a portar así siempre?
Fue una gran pérdida para ella.
¿No hay nada que pueda hacer?
Síguela.
No digas nada hasta que
Jo se divierta con Laurie...
...y luego solo di algo amable.
Seguro que serán amigas de nuevo.
Jo, ¡espera!
¡Ya voy!
¡Dijiste que podía ir la próxima vez!
¡Jo, Laurie! ¡Esperen, ya voy!
¡Esperen!
Quédate en la orilla.
No es seguro en el centro.
Entiendo.
¡Jo! ¡Ya voy!
¡Jo! ¡Rápido!
¡Jo! ¡Espera!
-¿Estás bien?
-Sí.
¡Ayúdenme!
¡Amy! ¡Es Amy!
¡Ven, Jo!
¡Trae una rama!
-¡No puedo respirar!
-Ayúdame a tirar.
Amy, ¡agarra la rama! ¡Agárrala!
¡Lo siento! ¡Ay, hermana!
Ya se durmió.
Si hubiera muerto,
habría sido culpa mía.
Va a estar bien.
El doctor dijo que ni siquiera
va a tener un resfriado.
¿Qué me pasa?
He hecho tantas promesas,
y he escrito notas tristes.
He llorado por mis pecados, pero...
...no parece ayudar.
Cuando algo me apasiona...
...me pongo salvaje. Le haría daño
a cualquiera y lo disfrutaría.
Me recuerdas a mí misma.
Pero tú nunca te enojas.
Me enojo casi todos los días.
¿En serio?
No soy paciente por naturaleza.
Pero con casi 40 años de esfuerzo...
...estoy aprendiendo
a no impacientarme.
Yo haré lo mismo entonces.
Ojalá te vaya mucho mejor que a mí.
Hay algunos temperamentos
demasiado nobles para frenarlos...
...y demasiado honrados
para romperlos.
¡Ay, Beth! ¡Mi amor!
No tenías que venir.
No debí irme jamás.
¿Necesitas algo? Ten.
Toma un poco de agua.
Qué gusto ver tu rostro.
Te llevaremos al mar
a que te fortalezcas.
¿Al mar?
Quiero verte bailar
cuando vuelva Amy.
No acortará su viaje, ¿verdad?
Bien.
¿Hay alguna noticia? ¿Qué dice?
Dice que Laurie está allá.
Me alegra que esté con ella.
No responde a ninguna de mis cartas.
¿Lo echas de menos?
Echo todo de menos.
Ya lo sé.
¡Dense prisa!
¡Meg se va a ir una semana!
¡Ya vamos!
Tú ve en el otro carruaje y espía a Meg.
Asegúrate de que no se enamore.
Lo haré.
Fue amable de Annie invitarme
a su baile de debutante.
Gracias por dejarme ir.
Sé fiel a ti misma...
...y esto es para el baile.
Era mío cuando tenía tu edad.
Nunca entendí lo de guardar
las joyas hasta el matrimonio.
Debes tener algo que solo sea tuyo.
Lo bonito se debe disfrutar.
Sí, lo bonito se debe disfrutar.
Quisiera ir al baile de debutante.
¿Cree que sea buena idea,
que se vaya de aquí así?
Las chicas deben salir al mundo
y formar su propias opiniones.
-No nos olvides.
-No. Solo es una semana.
-Es hermoso.
-No es tuyo.
Pues, me quedaría muy bien.
Necesita unos zapatos decentes.
Gracias por el carruaje,
Sr. Laurence.
-No sé cómo pagárselo.
-Tonterías.
Saludé a los caballos.
Aunque sí hay una cosa.
Se me ocurrió que el piano de mi hija
sufre de falta de uso.
¿Alguna de ustedes quiere
practicar en él de vez en cuando?
Para que siga afinado.
Si nadie quiere venir,
entonces no importa.
Ay, señor.
Alguien sí quiere. Muchísimo.
Tú eres la música.
Me encanta.
Yo vendré si está seguro de que nadie
me escuchará y se molestará.
Nadie en lo absoluto.
-¡Te voy a extrañar!
-¡Adiós!
¿Me prestas tus listones?
¡Adiós!
-¡Disfruta el baile!
-¡Volveré pronto!
¡No te vayas a casar, Meg!
¡No te enamores!
-Regresa ahora.
-En este instante.
Gracias.
Estoy muy emocionada.
-¿Qué vestido vas a usar hoy, Meg?
-Voy a usar este.
¿Ese? ¿No puedes pedir
que te envíen otro?
No tengo otro.
-¿Solo uno? ¡Qué curioso!
-Para nada.
No necesitas pedir otro, Daisy.
Te voy a llamar Daisy.
Tengo un vestido rosa guardado...
...y lo usarás para complacerme,
¿verdad, Daisy?
Si no es molestia.
Claro.
Todo el mundo te ama, Daisy.
Debes quedarte con el vestido.
-No me lo puedo quedar.
-Tienes que. Por favor.
Diviértete, pequeña Daisy.
Laurie. No sabía que ibas a venir.
Era una sorpresa.
Y qué maravillosa sorpresa.
¿Por qué te llaman Daisy?
Es un apodo.
Meg es muy buen nombre.
Es como interpretar un papel. Ser...
...Daisy por un rato.
¿Qué diría Jo?
No te casarías con uno
de estos hombres, ¿verdad?
Tal vez.
Tendrás una jaqueca mañana.
¿Te gusta como me veo?
No, no me gusta.
¿Por qué no?
No me gusta lo aparatoso.
Eres el chico más grosero
que jamás he visto.
Por favor, perdóname
y baila conmigo.
Me temo que sería demasiado
desagradable para ti.
No me gusta ese vestido, pero...
...creo que tú eres espléndida.
¿En serio?
En serio.
Sé que es absurdo, pero por favor,
no le digas a Jo. Déjame divertirme.
Me portaré perfectamente
el resto de mi vida.
Lo siento, John.
La seda fue el primer gasto serio.
50 dólares, aunque es mucho...
...no es, supongo,
demasiado para un vestido...
...con todos los accesorios
que se necesitan hoy en día.
Ni siquiera es un vestido aún.
Es solo la tela.
Ya veo.
Sé que estás enojado.
No quise desperdiciar tu dinero.
No puedo resistirme...
...cuando veo a Sallie comprar lo que
quiere y compadecerse de mí.
Trato de conformarme,
pero es difícil.
Estoy harta de ser pobre.
Temía que esto pasara.
Hago lo que puedo.
Ay, John.
Mi muchacho bondadoso
y trabajador.
Fue algo muy ingrato e imprudente.
No debí decirlo.
Tal vez fuiste sincera.
¡No! No es así.
Encontraremos el modo
de comprar tu abrigo también.
Nos veremos elegantes, los dos.
No puedo pagarlo, cariño.
Necesito acostarme.
Y en serio lamento...
...que tengas que prescindir
de tantas cosas bonitas...
...y de que te hayas casado
con alguien que no puede dártelas.
Hola, Amy.
No quiero verte.
No estés molesta conmigo.
Lamento haberme comportado así.
¿Estuviste bebiendo otra vez?
¿Por qué eres tan dura conmigo?
Son las 4:00 p.m.
Alguien debe serlo.
¿Cuándo empezarás
tu gran obra de arte, Rafaela?
Jamás.
¿Jamás? ¿Qué? ¿Por qué?
Soy un fracaso.
Jo está en Nueva York.
Es escritora, y yo soy un fracaso.
Es una declaración fuerte
a los 20 años.
Roma me quitó la vanidad.
París me demostró que no soy un genio.
Así que voy a abandonar
todas mis esperanzas artísticas.
¿Por qué?
Tienes mucho talento y energía.
El talento no es genialidad,
y ningún nivel de energía ayudará.
Quiero ser grandiosa o nada.
Y no voy a ser una artista mediocre,
y no pienso seguir intentando.
¿Qué mujeres pueden entrar
al club de los genios a fin de cuentas?
¿Las Bronte?
-¿Eso es todo?
-Creo que sí.
¿Y quiénes designan a los genios?
Los hombres, supongo.
Para reducir la competencia.
Es un argumento muy complicado
para hacer que me sienta mejor.
¿Funcionó? ¿Te sientes mejor?
Creo que, hombre o mujer...
...soy un talento mediocre.
¿"Un talento mediocre"?
¿Te puedo pedir que
tu último retrato sea de mí?
Está bien.
Ahora que abandonaste
tus tontas esperanzas artísticas...
...¿qué vas a hacer de tu vida?
Pulir todos mis otros talentos
y volverme un adorno de la sociedad.
Es donde Fred Vaughn interviene,
supongo.
-¡No te burles!
-Dije su nombre.
No estás comprometida, espero.
¿Pero aceptarás si se arrodilla
como es debido?
Probablemente, sí.
Es rico, aun más rico que tú.
Entiendo que las reinas de la sociedad
no pueden sobrevivir sin dinero.
Aunque suena extraño si lo dice
una de las hijas de tu madre.
Siempre quise desposar a un rico.
¿Por qué habría de avergonzarme?
No hay de qué avergonzarse,
siempre y cuando lo ames.
Yo creo que podemos
decidir a quién amar...
...que no es algo que ocurre
fortuitamente.
Creo que los poetas diferirían.
Bueno, no soy poeta.
Soy solo una mujer.
Y como mujer, no hay manera
de que gane mi propio dinero.
No lo suficiente para ganarme la vida
o mantener a mi familia.
Y si tuviera mi propio dinero,
el cual no tengo...
...ese dinero le pertenecería a mi
esposo en cuanto nos casemos.
Y si tuviéramos hijos,
serían de él, no míos.
Serían de su propiedad.
No me digas que el matrimonio no es
una propuesta económica, porque lo es.
Tal vez no para ti,
pero sin duda lo es para mí.
Es Fred. ¿Me desabrochas
los botones, por favor?
Gracias.
¿Cómo me veo? ¿Estoy bien?
Te ves preciosa.
Eres preciosa.
¡Fred! Te extrañé.
Él es Fred Vaughn y su hermana, Kate.
Ya conocen al Sr. Brooke.
Ellas son Meg, Amy, Beth y Jo.
Un placer conocerlas.
Ay, qué elegante.
Soy Amy March. Recuerda mi nombre.
Iré a buscarte a Londres algún día.
Lo recordaré.
-No hundiste ese barco.
-Eres muy amable.
-Yo sé algo que tú no sabes.
-¡Dímelo ahora mismo!
¿Meg tal vez perdió un guante?
-¡El Sr. Brooke lo tiene!
-Sí.
-¿Cómo lo sabes?
-Lo vi.
-¿Dónde?
-En su bolsillo.
-¿Todo este tiempo?
-¡Sí! Qué romántico, ¿no?
-No, es horrendo.
-Creí que estarías feliz.
¿La idea de que alguien
se lleve a Meg? No, gracias.
Te sentirás mejor
cuando alguien te lleve a ti.
Quisiera ver a alguien intentarlo.
A mí también me gustaría
ver a alguien intentarlo.
"No hubiéramos podido
amar tanto la tierra...
...de no haber vivido
la infancia en ella.
Si no fuera la tierra en que nacen
las mismas flores cada primavera...
...que recogíamos con nuestros deditos.
¿Qué novedad se compara
con esa dulce monotonía...
...donde todo es conocido y amado...
...porque es conocido?".
¿No es genial?
Adoro escucharte leer.
Pero lo adoro más cuando
lees las historias que has escrito.
No tengo nuevas historias.
¿Por qué no?
No he escrito ninguna.
Tienes lápiz y papel.
Siéntate aquí y escríbeme algo.
No puedo.
Ya no creo que pueda.
¿Por qué?
A nadie le interesa escuchar
mis historias.
Escribe algo para mí.
Tú eres escritora.
Desde antes de que
alguien te pagara.
Estoy muy enferma,
y debes hacer lo que yo diga.
Haz lo que Marmee nos enseñó a hacer.
Hazlo por alguien más.
Si van de camino a Vermont...
...una Sra. Sewall en Keene,
Nuevo Hampshire, les dará alojamiento.
Tenga.
Vete a casa con las chicas.
Yo me encargo de esto.
No, debo estar aquí.
Pasé toda la vida
avergonzada de mi país.
No es por ofender,
pero aún debería avergonzarte.
Ya lo sé. Así es.
-Hola, señor.
-Hola, señora.
¿Tiene hijos en el ejército?
Sí, señora. Tenía cuatro.
Pero dos murieron y uno está preso.
Voy con el otro, que está enfermo
en un hospital de Washington.
Ha hecho mucho por su país, señor.
Yo iría en persona
si fuera de utilidad...
...pero como no lo soy,
ofrezco a mis hijos.
Señor, le daré una manta...
...para mantenerlo caliente.
-Gracias. Dios la bendiga.
-Y también a usted, señor.
Sra. March.
Telegrama de Washington, señora.
¿Jo volvió de estar con tía March?
No, aún no la he visto.
¿Quieres otro par de zapatos?
Gracias.
No puedo perder el último tren.
-Hannah, ¿tienes los camisones de Padre?
-Sí, los tengo.
-¿En qué las puedo ayudar?
-Te agradezco que vinieras.
-Claro.
-¿Encontraste la manta abrigadora?
Si puedo ser de más utilidad,
por favor, dígamelo.
Vendré a ver a las chicas
todos los días sin falta.
Gracias por todo.
Siempre he admirado a su esposo.
Rezo por que se recupere rápidamente.
Hallé estas mantas.
-Hannah, ¿la medicina?
-Toda está empacada.
Perdón.
Quisiera escoltar a tu madre.
El Sr. Laurence tiene deberes
para mí en Washington...
...y me daría una gran satisfacción
serle de utilidad ahí.
-Gracias.
-No hay de qué.
Bien, en mi ausencia,
Hannah estará a cargo.
Estén pendientes de los Hummel.
Será un invierno difícil para todos.
¿Esto bastará para el tren?
¿$25? La tía March
jamás es tan generosa.
No fui con la tía March. No podía.
¿Cómo obtuviste el dinero?
Vendí algo que me pertenecía.
¡Tu cabello!
-Tu única belleza.
-Pareces un niño.
No afecta al destino de la nación,
así que no se lamenten.
Me enorgullece que seas mi hija.
Me moría de ganas
de hacer algo por Padre.
-Le hará bien a mi vanidad.
-Puede quedar bien.
-Jamás lo hagas.
-No es lo que quería para ella.
Ay, Teddy.
Ay, Jo.
Las quiero más
de lo que puedo decir.
Apóyense. Recen por que
Padre se recupere...
...y volveré lo antes posible.
Las amo.
¿Qué tienes? ¿Es por Padre?
¡Es mi cabello!
Yo también me sentiría así.
Ya lo sé.
Laurie, ¿cuándo vas a regresar
con tu abuelo?
Muy pronto.
Lo has dicho muchas veces
este último mes.
Ser breve evita líos.
Él te está esperando.
¿Por qué no vas?
Depravación natural, supongo.
Más bien indolencia natural.
Solo lo exaspero. Mejor me quedo
y te exaspero a ti un poco más.
Tú lo puedes soportar.
De hecho, creo que te agrada.
Basta.
¿Qué haces?
Te estoy mirando.
Me refiero a qué pretendes hacer.
-¿En la vida?
-Sí.
Estoy escribiendo una ópera.
Yo voy a ser el protagonista.
Qué pérdida de tiempo.
¿Qué quieres que haga?
Trabaja con tu abuelo
y dedícate a algo serio.
No estás jugando limpio.
Ten.
Es muy bueno.
¿Cuándo hiciste este?
El día de la playa.
Cuando conocí a Fred.
Es verdad.
¿Y él qué hace?
Está en Londres de negocios.
Volverá en unas semanas.
No te cases con él.
¿Qué?
¿Por qué?
¿"Por qué"? Tú sabes por qué.
-No.
-Sí.
¿Por qué no?
-¿Qué?
-Estás siendo cruel.
-Ya basta.
-¿Cómo estoy siendo cruel?
Jo me ha ganado en todo
toda mi vida.
No voy a ser la persona con que
te conformas porque no puedes tenerla.
No voy a serla.
No cuando he pasado
toda mi vida enamorada de ti.
Hago un molde de mi pie
para Laurie...
...para recordarle
que tengo lindos pies.
El Sr. Brooke dice que Padre
sigue muy débil, pero con mejoría.
También dice que Madre
es la mejor enfermera que puede haber.
Quisiera que todas las cartas
fueran de Madre y no del Sr. Brooke.
Yo agradezco todas las cartas.
Creo que el morado oscuro
le va muy bien al Sr. Laurence.
-¿No crees, Amy?
-Sí. El diseño es muy ingenioso.
Quería agradecerle que me permitiera
tocar el piano en su casa.
Voy a la ciudad por víveres.
Jo, ¿puedes conseguir más leña?
No hemos ido a ver a los Hummel.
Deberíamos ir.
Apenas si hay comida para nosotras.
-Además, debo terminar esta historia.
-Marmee dijo...
Nos dijo que hiciéramos
muchas cosas...
...pero no es posible hacerlas todas.
Yo siempre voy sola.
Ustedes no han cumplido con sus tareas.
-No es cierto. Trabajamos.
-Descuida, linda. Haremos tiempo.
-Pero ya van semanas.
-Iremos pronto.
¡Se me atoró el pie!
¡No puedo sacarlo!
¡Basta, Jo!
¡No lo puedo sacar!
¡Voy a perder el pie!
Está bien, iré sola.
Hola. Es para el Sr. Laurence.
Ahí viene.
Beth, mira lo que te...
-Llegó una carta del viejo caballero.
-¡Ábrela!
¡Ay, Beth, mira!
Jo, lee la carta. Yo no puedo.
"Señorita Beth March.
He tenido muchos pares
de zapatillas en mi vida.
Jamás tuve unas que me quedaran
tan bien como las suyas.
Siempre me recordarán
a la gentil donante.
Me gusta pagar mis deudas,
y espero que acepte este regalo.
Su agradecido amigo
y humilde servidor, James Laurence".
-¡Ay, Beth!
-¡Qué amable! "Su humilde servidor".
-Es bellísimo, ¿no?
-¡Mira qué reluciente!
Tiene adornos de oro hasta atrás.
Todo alrededor.
-Su caligrafía es hermosa.
-Tiene un pequeño cajón aquí.
Señor, quería agradecerle por...
Tú me recuerdas...
...mucho a mi niñita.
El piano es tuyo.
Debí habértelo dado hace mucho.
Gracias.
Hija mía...
...estás ardiendo.
Los Hummel están muy enfermos.
Está descansando.
¿Cómo está?
¿Hay algo que pueda hacer?
¿Qué tiene?
-Fiebre escarlata.
-¿Qué es "fiebre escarlata"?
Visité a los Hummel.
El bebé falleció.
¿Todas ya la han contraído?
Meg y yo sí, pero Amy no.
-Hay que enviarla lejos de aquí.
-No quiero que me envíen lejos.
-Tal vez con la tía March.
-No me agrada la tía March.
Es por tu propio bien, nena.
¿Avisamos a Madre?
No hay que preocuparla.
Anhelo tener dinero más que nunca.
Escuchen.
La cuidaremos y se recuperará.
En serio.
"La oficina postal en el bosque
era una esplendorosa institución.
Floreció de maravilla
pues muchas cosas pasaban por ella.
Poesía y encurtidos...
...música y pan de jengibre...
...invitaciones, regaños,
y hasta cachorros".
-Se basa en nosotras.
-Así es.
Me encanta.
-Es solo un cuento.
-Muy distinto a los otros.
-¿Te parece aburrido?
-Es mi favorito hasta ahora.
¿En serio?
-Escríbeme otro.
-Sí, señora.
-Sigue escribiéndolos.
-Claro.
Aun cuando ya no esté.
No digas eso.
-Tengo que decírtelo.
-No, no es cierto.
He tenido mucho tiempo
para pensarlo...
...y no tengo miedo.
Es como la marea.
Baja despacio, pero no se puede parar.
Yo la pararé.
Ya la he parado.
Vas a mejorar. Padre va a mejorar.
Y estaremos juntos pronto.
¿De acuerdo?
No podemos detener
la voluntad de Dios.
Aún no se ha enfrentado
con mi voluntad.
Se hará la voluntad de Jo.
¿Amy?
Ven acá.
-¿Sí?
-Ven, siéntate.
Si te portas muy bien,
un día este anillo te pertenecerá.
¿En serio?
Si sigues portándote bien,
sin duda lo será.
Tú eres la esperanza de tu familia.
Beth está enferma,
Jo es una causa perdida...
...y dicen que Meg está cautivada
por un tutor paupérrimo. Así que...
...de ti va a depender
mantener a todas...
...y a tus padres indigentes
cuando envejezcan.
Debes contraer un buen matrimonio.
Salva a tu familia.
Eso es todo lo que te quería decir.
Puedes volver a tus pinturitas.
Hola, tía March.
El jovencito Laurence se acaba de ir.
¿En serio?
Qué gran decepción ha resultado ser.
Debe de ser su lado italiano.
¿Cuándo va a volver?
Se ha ido. A Londres.
¿Por qué?
¿Qué necesitas discutir con él?
Le he dicho a Fred Vaughn
que no me casaría con él.
Meg.
Voy a regresar
a ayudar con los niños.
-Lo siento. Me preocupa Beth.
-Quédate.
Pedí permiso.
Yo cuidaré de los niños.
¡Ay, John!
Hay algo más. Debes enviar tu tela
al modista lo antes posible.
-No puedo.
-No quiero oír otra palabra.
Quiero que tengas ese vestido.
Mi viejo abrigo servirá para el invierno.
-John, yo...
-Está decidido.
John, en serio, no puedo.
Le vendí la tela a Sallie.
¿En serio?
No quiero que seas infeliz.
Nunca podría serlo.
John Brooke es mi esposo...
...y yo soy su esposa.
¡Hannah!
Tranquila.
¿Qué hacemos?
Pídele a tu madre que venga.
-¡Marmee!
-Bendita seas.
Marmee, empeoró mucho.
No sabía qué hacer.
-Jo, ¿cómo está?
-Mis hijas.
Dulce Beth.
Hannah, prepara un caldo.
Jo, tráeme hielo.
Hay que refrescarte.
¿Quién cuida a Padre?
John se quedó con él.
Hay que cambiar las sábanas.
Te vamos a mover, hijita.
Ay, mírala.
Un momento. Tranquila.
Ya lo sé.
Pelea, por favor.
No te vayas sin resistir.
Pelea.
Por favor, pelea hasta el final,
y haz ruido.
No te vayas en silencio.
¿Marmee?
Feliz Navidad, Beth.
Procura que esté en el centro.
Decora los lados primero.
No hay lugar para mis palomitas.
Voy a hacer una guirnalda de palomitas.
Estás desperdiciando adornos,
y están torcidos.
Los lados son lo más importante.
Otro regalo para la familia March.
¡No puede ser! ¡Padre!
¡Padre!
Mis mujercitas.
Cómo han crecido.
Ay, Beth. Feliz Navidad, cariño.
Feliz Navidad a cada una.
Feliz Navidad, Padre.
Feliz Navidad.
Gracias a Dios que volviste.
Gracias a Dios por ti.
Ahora me puedo enojar
contigo en persona.
No puedo creer que hoy
sea el día de mi boda.
¿Qué tienes?
Nada.
Podemos irnos.
Podemos irnos ahora mismo.
Puedo ganar dinero.
Venderé cuentos. Haré lo que sea.
Cocinaré, limpiaré,
trabajaré en una fábrica.
Haré una vida para nosotras.
Y tú deberías ser actriz
y tener una vida en el escenario.
Hay que huir de aquí juntas.
Yo quiero casarme.
¿Por qué?
Porque lo amo.
Te vas a aburrir de ese hombre
en dos años.
Nosotras seremos interesantes
para siempre.
Mis sueños son distintos.
No significa que sean insignificantes.
Quiero un hogar... y una familia.
Estoy dispuesta a trabajar y luchar...
...pero quiero hacerlo con John.
Odio que me dejes.
No te vayas.
Ay, Jo.
No voy a dejarte.
Y además...
...algún día te tocará a ti.
Prefiero ser una solterona
y remar mi propia canoa.
En serio.
No puedo creer que
la infancia se haya acabado.
Se iba a acabar
de una manera u otra.
Y qué final tan feliz.
Qué exageradas promesas,
entregarse uno para tener al otro.
Qué regalo.
Siempre se da antes de saber
el costo o la recompensa.
Los declaro marido y mujer.
Puedes besar a la novia.
No, no hagan un alboroto.
No tienes que acompañarme
hasta el carruaje.
Es un placer.
Espero que seas feliz ahora.
Has arruinado tu vida igual que tu madre
cuando desposó a tu padre.
Mi querida hermana,
qué amable eres.
Y gracias por el festejo de este día.
No hay de qué.
Gracias, tía March.
No me gusta que me besen.
Ay, lo siento.
Lo vas a lamentar cuando ames
en una choza y veas que es un fracaso.
No puede ser peor de lo que
algunos descubren en sus mansiones.
Entiendo lo que insinúa, señora.
No se me pasa una.
Ya lo sabemos.
Y no estás del todo equivocada.
Tal vez no acierte siempre,
pero jamás me equivoco.
Y aquí está la única cuerda
de la familia.
Ya no puedo tolerar más de esto.
Ya te imaginas.
¡Marmee!
¿Qué?
¡La tía March se va a Europa!
¡Y quiere que la acompañe!
¡Qué maravilla!
Ahora sé por qué pasé
tantas horas aburridas leyéndole.
No, quiere que vaya yo.
Como su acompañante.
¿A Europa? ¿Contigo?
Quiere que siga estudiando
arte y francés, claro.
A ti no te gusta el francés, ¿o sí?
Es maravilloso, Amy.
¡Padre! ¡Voy a ir a Europa!
Meg se casó, Amy se va a Europa...
...y ahora que te graduaste,
vas a tomar unas largas vacaciones.
No soy buena como Beth.
Estoy enojada y muy inquieta.
No tienes que quedarte aquí.
¿Por qué? ¿Huimos y embarcamos
en un barco pirata?
Es inútil. Tenemos que hablar.
Te he amado desde que te conocí.
No pude evitarlo.
Traté de mostrártelo y no me dejaste,
lo cual está bien.
Pero debo hacerte escuchar ahora
y darme una respuesta.
Porque no puedo seguir así.
Por favor, no.
Dejé el billar,
dejé lo que te disgusta.
Me alegra haberlo hecho.
Esperé y nunca me quejé porque...
Creí que ibas a amarme, Jo.
Entiendo que no soy lo suficiente bueno,
y que no soy un gran hombre y...
Sí, sí lo eres.
Eres demasiado bueno para mí.
Y te estoy muy agradecida,
y estoy muy orgullosa de ti.
No sé por qué no puedo amarte
como quieres que te ame.
No sé por qué.
¿No puedes?
No.
No puedo cambiar lo que siento, y...
...sería una mentira
si te dijera lo contrario.
Lo siento, Teddy.
Lo siento, pero no puedo evitarlo.
No puedo amar a nadie más.
Solo te amo a ti.
-Sería un desastre si nos casáramos.
-No sería un desastre.
Seríamos infelices.
-¡Yo sería un santo!
-¡No puedo! Lo he intentado y fracasé.
¿Por qué todos lo esperan?
Tu familia y mi abuelo lo esperan.
¿Por qué dices eso?
Di que sí. Seamos felices juntos.
No puedo decirlo sinceramente,
así que no lo voy a decir.
Con el tiempo, verás que tenía razón,
y me lo vas a agradecer.
Preferiría ahorcarme que creerte.
-Teddy.
-Preferiría morir.
Teddy, no digas eso.
Escucha. Vas a encontrar
a una chica hermosa y dotada...
...que te amará y adorará.
Y va a ser una excelente ama
para tu hermosa casa.
-Pero yo no lo sería.
-Sí, lo serías, Jo.
¡Mírame! No soy bella,
y soy torpe y rara.
Te amo, Jo.
-Y te avergonzarías de mí.
-Te amo, Jo.
Y pelearíamos.
No podemos evitarlo, incluso ahora.
Yo odiaría la alta sociedad, tú odiarías
que escribiera, y no seríamos felices.
Desearíamos no habernos casado,
y todo sería horrible.
¿Hay algo más?
-No, nada más.
-Está bien.
Excepto que...
No creo que vaya a casarme nunca.
Soy feliz así, y valoro demasiado
mi libertad para renunciar a ella.
Creo que te equivocas.
Creo que sí vas a casarte.
Hallarás a alguien, lo amarás,
y vivirás y morirás por él.
Así eres y eso harás.
Y yo lo veré.
No quiero interrumpir tu escritura.
Ya no voy a escribir.
Eso no la salvó.
Estás demasiado sola aquí.
¿No quieres volver a Nueva York?
¿Y a tu amigo, Friedrich?
¿Así se llama?
Arruiné nuestra amistad
con mi carácter, como lo arruino todo.
Estoy segura de que
no volveré a verlo.
Dudo que un verdadero amigo
se desaliente.
Ojalá fuera verdad.
Si fuera una chica en un libro,
todo sería muy fácil.
Renunciaría al mundo felizmente.
Laurie va a regresar.
¿En serio?
Amy me escribió una carta.
Ella va a volver.
Está devastada por lo de Beth.
La tía March está muy enferma,
así que Laurie las acompañará.
Qué amable de su parte.
-¿Qué tienes?
-No lo sé.
Siempre estuve satisfecha
con mi familia.
No lo entiendo.
Tal vez...
Tal vez, yo...
...me apresuré mucho al rechazarlo.
Laurie.
¿Lo amas?
Si me lo pidiera otra vez,
le diría que sí.
¿Crees que me lo pida otra vez?
¿Pero lo amas?
Me importa más ser amada.
Quiero ser amada.
No es lo mismo que amar.
Ya lo sé.
Sabes, solo siento...
Solo siento que...
...las mujeres...
...tienen mentes y tienen almas
además de corazones.
Y tienen ambición y talento
además de belleza.
Estoy harta de que me digan
que solo sirven para el amor.
Ya me harté de eso.
¡Pero me siento muy sola!
No podía dejarte viajar sola
estando la tía March tan enferma.
Aun si me desprecias.
No te desprecio, Laurie.
Beth era la mejor de todas.
No me voy a casar con Fred.
Ya me enteré.
Y no tienes ninguna obligación
de decir nada ni de hacer nada.
No lo amaba como debía.
No tenemos que hablar de eso.
No es necesario decir nada.
Mi querido Teddy...
Te extraño más
de lo que puedo expresar.
Antes creía que el peor destino
era ser esposa.
Era joven y estúpida.
Pero ahora he cambiado.
El peor destino
es vivir mi vida sin ti.
Fue un error haberte rechazado
y haber huido a Nueva York.
Jo.
Despierta. Despierta.
¡Teddy! ¡Ay, volviste!
¿Te da gusto verme?
Sí.
Estaba muy preocupado.
Ven, siéntate.
¿Cómo está Amy? ¿No te molestó
en Europa con su vanidad?
Sí, pero eso me gusta.
¿Dónde está?
¿No vino directamente a casa?
Tu madre la llevó a casa de Meg.
Nos detuvimos allá.
No pude rescatar a mi esposa
de sus garras.
¿Tu qué?
Ya lo dije.
Iba a ser una sorpresa.
Nos comprometimos
y pensábamos esperar, pero...
Es decir, ya somos marido y mujer.
Tú y Amy.
Sí.
¿Están enamorados?
Quiero decirte una cosa,
y luego no volveremos a hablar de eso.
Siempre te he amado.
Pero el amor que siento por Amy
es diferente.
Y creo que tenías razón.
Tú y yo nos habríamos matado.
Sí.
Debía ser así.
Ay, Teddy.
Tú eres la única que
me llama así. "Teddy".
¿Cómo te llama Amy?
"Mi señor".
No me sorprende.
Pues el apodo te queda.
¿Podemos seguir siendo amigos?
¿Por favor?
Claro que sí, muchacho. Siempre.
¿Te lo dijo Laurie?
Sí.
Me alegro mucho por ti.
-Así debía de ser.
-Qué alivio. Gracias.
Quería escribirte, Jo.
Quería escribirte.
Te quería explicar todo,
pero todo pasó muy rápido.
Y me preocupaba
que te enojaras conmigo.
¿No estás enojada conmigo?
La vida es demasiado corta
para enojarse con las hermanas.
La extraño muchísimo.
Ya lo sé.
Gracias.
Sr. Laurence.
No pude animarme a...
La casa no es la misma sin ella y...
...no pude entrar
sabiendo que ella no iba a estar.
Sé que no soy tan buena
como mi hermana, pero...
...puedo ser una amiga y apoyarlo
si me lo permite.
Está bien.
Para Beth
gruñó Jo, recostada en
Estimado Sr. Dashwood:
Le envío los primeros capítulos
de una obra que acabo de empezar.
Podría ser una historia para jóvenes,
pero creo que es bastante aburrida.
Se la envío por si acaso
tiene algo de valor, aunque lo dudo.
Jo March.
Creí que me odiaba.
Igual podría odiarte
y dejarte la casa.
¿Y para ti y John?
Yo no podría cuidar de una casa así.
Es demasiado grande.
Debería venderla, pero
me encantaría hacer algo...
...que provocaría a la tía March
a revolcarse en su tumba.
No me molestaría.
Solo una vueltecita, una rotación,
nada horrible.
¿Qué vas a hacer?
Quisiera abrir una escuela.
Nunca tuvimos una buena,
y ahora hay universidades para mujeres.
Debe ser una escuela. Para Daisy.
¿Y Demi, qué hará?
Abriré una escuela
para chicos y chicas, ambos.
¿Y tu escritura?
¿A qué te refieres?
¿En qué estás trabajando?
Empecé algo,
pero no creo que sea bueno.
Todos adoran lo que escribes.
No es verdad.
Yo sí.
Es la historia
de nuestra pequeña vida.
¿Y?
¿A quién le van a interesar
luchas y alegrías hogareñas?
No tienen gran importancia, ¿verdad?
Tal vez no parezca importante
porque jamás se escribe sobre eso.
Escribir nunca confiere importancia,
solo la refleja.
No lo creo.
Escribirlo le da importancia.
¿Cuándo te volviste tan sabia?
Siempre lo fui.
Solo te interesaban mis defectos.
Que nunca existían, claro.
Estimada señorita March:
Leí los capítulos que envió...
...y concuerdo con usted
que no son muy prometedores.
Pero por favor, envíe más historias
de carácter escandalosas si las tiene.
O, mejor dicho,
que las envíe su "amiga".
Mis disculpas por el chiste.
No lo pude evitar.
¡Jo! ¡Baja!
¡Ya voy!
Me muero de hambre.
Tal vez debas esperar.
Tengo mucha hambre.
Pero tienes una visita.
No conozco a nadie.
Disculpa la intrusión, pero...
Eres tú.
Hola.
Hola. Soy Josephine March.
-Soy "Jo".
-Josephine, ¿eres tú?
¡Bienvenida!
Ellas son Kitty y Minny.
Veo que ya has conocido
a nuestro profesor.
Es un hombre muy talentoso.
Tu madre dijo que eres escritora.
Yo llevo un diario, ¿sabes?
Hay mucha gente interesante aquí.
Intelectuales y europeos y...
Espero que no te moleste.
Le pedí tu dirección a la Sra. Kirke.
¿Quién es él? ¿Quién eres?
Siento mucho interrumpir.
Estaba de paso y pensé...
Pero ya me voy.
Quédese, por favor.
Hay lugar de sobra.
Alguien dígame quién es.
No quiero molestar.
-No es ninguna molestia.
-Para nada. Por favor.
Soy Laurie. ¿Quién eres?
Soy Friedrich Bhaer.
Éramos inquilinos
en la pensión en Nueva York.
Ay, Jo. Es muy apuesto.
¿Piensas quedarte en Nueva York?
No, me ofrecieron un puesto
de profesor en California.
Como no hay nada
que me mantenga aquí...
...pensé ir al Oeste.
Todo es nuevo allá, y no tienen
tantos prejuicios contra los inmigrantes.
Tal vez yo debería ir al Oeste.
Tú no eres inmigrante,
mejor deberías quedarte.
Sí voy a ir.
Este es un bellísimo instrumento.
¿Quién toca el piano?
Era mi hermana Beth.
Todas tocamos un poco.
Pero ninguna tan bien como ella.
Es muy difícil
perder a una hermana.
Lo siento.
¿Tú tocas?
Sí, sí toco.
Nos daría mucho gusto
que lo tocaras.
Ella no querría
que el piano se callara.
No quisiera ofender.
No nos ofendes.
-Un gusto conocerlo.
-El gusto fue mío.
-Adiós.
-Un verdadero placer, Sr. Bhaer.
-Adiós, Laurie.
-Adiós.
-Gracias por todo.
-Ha sido un placer.
Si algún día vas a California...
...me encantaría verte.
No sé si iré, pero gracias.
Bueno...
Adiós.
¿Qué?
¿Por qué me miran así?
Es un hombre maravilloso.
Ojalá vuelva.
Sería un amigo estupendo para mí.
No vino aquí por ti.
Jo, tú lo amas.
¿Qué? No es cierto.
Sí, lo es.
No soy tan inteligente como tú,
pero lo veo claramente.
Lo amas. ¿No cree que lo ama?
Excelente instinto. Lo amas.
Nunca te había visto tan feliz.
¿No es eso el amor?
Tienes que ir tras de él.
Prepara los caballos. Lo alcanzaremos
antes de que se suba al tren.
-Yo también voy.
-No, no voy a ir.
-Sí vas a ir. Amy tiene razón.
-Exacto.
Jamás creí que prepararía un carruaje
para que Jo persiguiera a un hombre.
-Se va a mudar a California.
-Eso es un cuento.
Prácticamente nos rogó darle
una razón para quedarse.
¡Pero si está lloviendo!
No importa. Ven conmigo.
Necesito arreglarte.
Laurie, no te quedes ahí parado.
Prepara los caballos. Gracias.
Nunca preguntas por mi madre,
aun cuando sabes que la he visto.
Supongo que sigue con vida.
Pero yo pregunto por tu madre.
Y no sé por qué.
Me estás malentendiendo
a propósito.
Es verdad.
¿Qué sucede? ¿Qué quieren?
No tengo idea.
-Papá, ¿vas a publicar esto?
-¿Qué les pasa a las mujercitas?
Dime que tienes el resto del libro.
¿Qué?
"Jugando a los peregrinos"
Trato de arreglar este pelo.
-¡Detenga el carruaje!
-¡Alto!
Muy bien, Jo. ¡Fuera!
¡Corre!
¡Bésalo con amor!
Francamente, no veo por qué
no desposó al vecino.
Porque el vecino desposó
a su hermana.
Cierto, cierto. Claro.
¿Con quién se desposa ella?
Con nadie.
No se casa con ninguno.
¡No! ¡Eso no va a funcionar!
Siempre dice que
no se quiere casar.
¿Qué importa?
Las chicas quieren que
las mujeres se casen.
¡No! No es el final correcto.
El final correcto es el que vende.
Créeme.
Si decides concluir
tu maravilloso libro...
...con una protagonista solterona,
nadie lo va a comprar.
No valdrá la pena imprimirlo.
El matrimonio siempre ha sido
una propuesta económica...
...hasta en las novelas.
Es romance.
Es mercenario.
Solo dale ese final, ¿sí?
Está bien.
¡Corre!
¡Bésalo con amor!
¡Corre, Jo!
¡No quiero que te vayas!
¡Quiero que te quedes!
-¿En serio?
-¡Sí!
-No me iré si quieres que me quede.
-No, quiero que te quedes.
-No tengo nada que darte, Jo.
-No me importa.
Mis manos están vacías.
No están vacías.
Me encanta.
Es romántico.
Es muy conmovedor.
Es muy emotivo.
Pues gracias.
Podemos titular ese capítulo
"Bajo el paraguas".
-Buen título.
-Perfecto.
Ahora, en cuanto al contrato,
puedo darte el 5% de las regalías.
¿Me tocaría el 5% de las ganancias?
5% de las ganancias netas,
después de los gastos.
¿Podría darme algo por adelantado?
Soy yo quien corre el riesgo
de imprimir este libro.
Sí, pero es mi libro.
Si tiene éxito,
ambos ganamos dinero.
Si no, puedo seguir con mi empresa.
No obtengo nada si fracasa.
Puedo darte $500 ahora mismo
por los derechos de autor.
¿Los derechos de autor?
Es el derecho de reimprimirlo,
cosas por el estilo.
Secuelas,
personajes para otras historias.
-¿Pueden tener algún valor?
-Solo si tuviera mucho éxito.
Ya veo. Parece algo que
debería ser mío, ¿no?
¿No dijiste que tu familia
necesitaba dinero ahora?
Sí, por eso quería
un pago por adelantado.
Es muy arriesgado. Solo te pagaré
por los derechos de autor.
Quédese con sus $500,
y yo me quedaré con los derechos.
Además, quiero el 10%
de las regalías.
5.5%. Eso es muy generoso.
9%.
6%, y es todo.
Sr. Dashwood, si voy a casar
a mi heroína por dinero...
...más me vale obtener una parte.
6.6%.
Hecho.
Y no tienes que decidir
lo de los derechos ahora.
No, ya lo decidí.
Quiero ser dueña de mi libro.
-¿Dónde está?
-¡Ya viene!
¡Vengan!
A ver si puedes escribir una "B".
¡Feliz cumpleaños!
MUJERCITAS
BASADA EN LA NOVELA DE
LOUISA MAY ALCOTT
Traducción de subtítulos por:
Elena Barcia